Title:
------
Nachtuhr

Short description:
------------------
Radiowecker und Schreibtischuhr. Open Source und werbefrei.

Long Description:
------------------

Diese Uhr wird eingeblendet, sobald Sie ihr Telefon aufladen und dient so als
praktische Nachtuhr oder Schreibtischuhr. Die Helligkeit lässt sich manuell
einstellen oder automatisch regeln - ganz wie Sie mögen. Wichtige Informationen,
wie der Ladestand des Akkus, das Datum oder neue Benachrichtigungen werden
ebenfalls angezeigt. Im Nachtmodus ist das Display so dunkel wie möglich.
Vollkommenes Schwarz wird nur auf AMOLED-Displays erreicht.

Das Design kann an die Bedürfnisse angepasst werden. Farben und Schriftarten
lassen sich einstellen. Die Größe der Uhr wird über eine einfache
2-Finger-Zoom-Geste geändert. Die Position der Uhr lässt sich durch langes
Drücken auf die Zeitanzeige verändern. Die Analogdesigns können beliebig
personalisiert werden, der Hintergrund ebenfalls. Wählen Sie ein einfaches
Schwarz für die Nutzung in der Nacht oder zeigen Sie das Wallpaper des
Startbildschirms an (z.b. für Live-Hintergründe). Sie können ebenso Ihr
persönliches Hinergrundbild einstellen. Eine besondere Funktion ist die Diashow.
Somit können Sie ihr Gerät als digitalen Bilderrahmen verwenden. Wird die
Uhrzeit am Rand positioniert und verkleinert, so wird der Blick auf Ihre Fotos
frei.

Optional können Sie die aktuellen Wetterbedingungen anzeigen. In der
Wettervorschau sehen Sie die Entwicklung der nächsten Tage. Als Datenquelle wird
OpenWeatherMap verwendet.

Sie können mit dieser App ihren Lieblingsradiosender hören und diesen Sender
auch als Wecker verwenden. Senderspeicher erlauben das schnelle Wechseln
zwischen mehreren Sendern.

<b>Nachtmodus</b>
Um nachts den Bildschirm abzuschalten, müssen Bildschirmschoner (Daydream)
deaktiviert sein (Einstellungen > Display > DayDream). Die Uhr wird bei Licht
reaktiviert bzw. sobald der Geräuschpegel im Raum einen bestimmten Wert
überschreitet.

<b>Benachrichtigungszugriff</b>
Android 4.3+:
Die Benachrichtigungen können Sie unter Einstellungen > Sicherheit
> Benachrichtigungszugriff > NightDream aktivieren.

Android 4.2 und kleiner:
Einstellungen > Bedienungshilfen > NightDream

<b>In-App Käufe</b>
Dieses Projekt ist Open Source und das Produkt eines Android-Enthusiasten. Wenn
Sie das Projekt unterstützen möchten, dann können Sie via In-App Kauf eine
Spende an den Entwickler senden. Zuätzliche Designs, die Anzeige der Wetterdaten
und die Funktion als Internetradio können in der App erworben werden.

<b>Berechtigungen</b>

<i>android.permission.MODIFY_AUDIO_SETTINGS: Audio-Einstellungen ändern</i>

Damit die Lautstärke nachts leise gestellt werden kann.

<i>android.permission.RECORD_AUDIO: Audio aufnehmen</i>

Der Nachtmodus wird optional nur aktiviert, wenn es dunkel und hinreichend ruhig
im Raum ist. Dazu wird die Lautstärke mit dem Mikrofon gemessen. Es werden keine
Aufzeichnungen angefertigt. Ihre Privatsphäre ist also sicher.

<i>android.permission.WAKE_LOCK: Standby-Modus deaktivieren</i>

Die App darf das Gerät aus dem Schlaf aufwecken, also z.B. das Display
einschalten und eingeschaltet lassen.

<i>android.permission.READ_EXTERNAL_STORAGE: Auf externen Speicher zugreifen</i>

Diese Berechtigung wird benötigt, um Hintergrundbilder von SD-Karte lesen zu
können.

<b>Bildschirmsperre</b>

Diese App nutzt die Berechtigung als Geräteadministrator, um den Bildschirm zur
Laufzeit sperren zu können. Vor der Deinstallation muss diese Berechtigung
entzogen werden.
